Hallo,
ich freue mich darauf, mit euch einen Workshop zum Thema Datenjournalismus zu machen. Peter Schneider wird auch dabei sein für den Bereich Datawrapper. Für die Vorstellungsrunde wäre es großartig, wenn ihr folgendes vorbereitet: 

Stellt euch selbst in 3 Zahlen oder 3 Charts vor!
Zeitaufwand für Euch: max. 1 Stunde

Das kann alles sein, von äußerlichen Merkmalen, über die Filme, die ihr am häufigsten gesehen habt, euren Lieblings-Eissorten oder der Einwohnerzahl in eurem Heimatort. Das Ganze soll nicht in Arbeit ausarten, sondern eher euer “in Daten denken” anregen. Die Daten könnt ihr im Internet recherchieren, ihr könnt die Daten aber auch frei erfinden und eher eine “gefühlte Wahrheit” abbilden (siehe Beispiele unten). 
Auch in der Darstellung seid ihr frei. Ihr könnt gerne mit der Hand zeichnen, Excel oder Google Spreadsheets benutzen oder ein Visualisierungstool verwenden (kostenfreie Version):

https://www.canva.com/ - Design-Tool für Social Media und Infografiken
https://infogram.com/ - Tool für interaktive Datenvisualisierungen
https://www.datawrapper.de/ - Standard Datenvisualisierungstool, wird im WDR verwendet, lernt ihr im Workshop kennen

Bitte gebt folgendes an:  
Name, ggf. Vorgehensweise, Vorstellung als Bild, ggf. Vorstellung als Link.

Beispiel 1 - nur Zahlen: 
Tierische Lebensmittel in meinem Haushalt: 0
Zigaretten pro Tag: 25
Sehdauer Netlify: 80 h / Woche

Beispiel 2 gezeichnet
Beispiel 3 gefühlte Wahrheit